# Assignment3_Postgress_Loran_Mariia
Creating a small database system for managing orders in an online store.

My repository
https://github.com/mariialoran25-coder/Assignment3_Postgress_Loran_Mariia

Моя робота включає всі необхідні виконані обов'язкові та додаткові завдання .
Спершу я створила свою БД.   Експортувала дані з Пайтона. А далі вже створювала потрібні завдання.

1 Завдання треба було за допомогою ф-ції обчислити кількість замовлень;
2 Завдання треба було за допомогою процедури створити нове замовлення;
3 Завдання треба було за допомогою процедури добавити продукт до замовлення;
4 Завдання треба було за допомогою тригера оновити кількість замовлення ;
5 Завдання треба було за допомогою тригера зробила журнал замовлень;
6 Завдання тестування всіх попередніх завдань ;







BONUS TASK 3
Planning Time: 0.313 ms - час за який планувальник витратив на аналіз запиту (Вивчає структуру таблиць , наявність індексів, кількість записів)
Execution Time: 0.129 ms - час за який бд витратила на виконання плану. (Об'єднання таблиць, виконання таблиць)


- a short explanation of how PostgreSQL executes the query;
він обирає потрібні поля які я йому вказала у SELECT
Вказую звідки я беру ці дані 
Далі об'єднує таблиці store.products і order_items
І обчислює та фільтрує значення з цієї таблиці виводить рядок де order_id = 1
- 
- identification of whether PostgreSQL uses a Sequential Scan, Index Scan, Hash Join, Nested Loop, or another operation.
Спочатку Index SCAN по таблиці order_items для знаходження замовлення.
До кожного зайденого потрібно запису БД дивиться в таблиці products, щоб отримати назву товару за ід
Оскільки цей код об'єднує таблиці, то тут Nested Loop. Для кожного рядка з першої таблиці order_item шукається відповідний у другій табличці products для пошуку order_id =1. А якби у мене була велика к-ть даних планувальник може обрати Hash Join, що більш ефективно з'єднуватиме. АБо Повне сканування якщо індекси недоступні 

В результаті повертає таблиці де order_id =1
  
